Sir, you're awake.
Señor, usted está despierto.
I want to sit up.
Quiero sentarme.
Alright.
Está bien.
You fell down the stairs.
Te caíste por las escaleras.
It caused a mild stroke.
Provocó un derrame cerebral leve.
You need to be more careful in the future.
En el futuro tendrás que tener más cuidado.
Thank you.
Gracias.
Okay, I'll be going now.
Bueno, me voy ahora.
Please get some rest.
Por favor descansa un poco.
Alright.
Está bien.
I've lived in this house for so many years.
He vivido en esta casa durante muchos años.
Even with my eyes closed,
Incluso con los ojos cerrados,
I know exactly where I'm going.
Sé exactamente a dónde voy.
How could I have fallen?
¿Cómo pude caer?
I'm truly getting old.
Realmente me estoy haciendo viejo.
Or perhaps...
O quizás...
Grandpa!
¡Abuelo!
You're finally awake.
Finalmente estás despierto.
I've been so worried about you.
He estado muy preocupado por ti.
Has anyone heard about
¿Alguien ha oído hablar de?
my accident?
¿mi accidente?
No.
No.
I know you
Te conozco
don't want to disrupt the company's operations.
No queremos interrumpir las operaciones de la empresa.
I didn't tell anyone.
No se lo dije a nadie.
Grandpa.
Abuelo.
The doctor says
El doctor dice
your condition
tu condición
requires several more days of rest.
requiere varios días más de descanso.
I was thinking,
Estaba pensando,
you can't keep secrets forever.
No puedes guardar secretos para siempre.
The company
La empresa
will eventually hear rumors.
Con el tiempo oiremos rumores.
Rather than letting gossip spread,
En lugar de dejar que se difundan los chismes,
I should go to the office first.
Debería ir a la oficina primero.
What good would that do?
¿Qué bien haría eso?
I'm your granddaughter.
Soy tu nieta.
With me there,
Conmigo allí,
they'll have someone to rely on.
Tendrán alguien en quien confiar.
Even if the shareholders
Incluso si los accionistas
are concerned about your health,
se preocupan por su salud,
it won't cause any instability.
No causará ninguna inestabilidad.
Let's wait and see.
Esperemos y veremos.
If there's no improvement,
Si no hay ninguna mejora,
then we'll plan our next move.
Luego planificaremos nuestro próximo movimiento.
Yes, Grandpa.
Sí, abuelo.
I'll do as you say.
Haré lo que dices.
Well then,
Bueno entonces,
I'll have them
Los tendré
bring the work reports
traer los informes de trabajo
to you here.
Para ti aquí.
Good.
Bien.
Check the surveillance footage again.
Revise nuevamente las imágenes de vigilancia.
Investigate everyone in the house
Investigar a todos en la casa
and look into their backgrounds again.
y mirar nuevamente sus antecedentes.
Especially find out
En especial, averigüe
what they were doing
lo que estaban haciendo
at the time of my incident.
en el momento de mi incidente.
Yes, sir.
Sí, señor.
However,
Sin embargo,
should I also investigate the young lady
¿Debería también investigar a la joven?
and her brother?
¿y su hermano?
Yes.
Sí.
Tell Detective Wang
Dígaselo al detective Wang
to meet me at the hospital.
para reunirse conmigo en el hospital.
Here's all the information on Jiang Shuyun.
Aquí está toda la información sobre Jiang Shuyun.
Are you sure?
¿Está seguro?
I'm fairly certain.
Estoy bastante seguro.
But just to be safe,
Pero sólo para estar seguros,
I suggest you get a paternity test.
Te sugiero que te hagas una prueba de paternidad.
Keep this safe.
Mantén esto seguro.
Remember,
Recordar,
this must remain confidential.
Esto debe permanecer confidencial.
Don't worry about that.
No te preocupes por eso.
We maintain professional ethics.
Mantenemos la ética profesional.
What's wrong, sis?
¿Qué pasa, hermana?
The old man found out about Jiang Chunyu's identity.
El anciano se enteró de la identidad de Jiang Chunyu.
I'll handle it.
Yo me encargaré de ello.
Wait.
Esperar.
This matter
Este asunto
doesn't need your intervention.
No necesita tu intervención.
You have more important things to do.
Tienes cosas más importantes que hacer.
Xiaobao.
Xiaobao.
Mommy.
Mami.
What are you trying to do?
¿Qué estás intentando hacer?
Don't be so agitated, Xie Xiaoqi.
No te preocupes tanto, Xie Xiaoqi.
After all,
Después de todo,
I'm also Xiaobao's uncle.
También soy el tío de Xiaobao.
Just holding her.
Sólo sosteniéndola.
That's not too much, is it?
No es demasiado ¿verdad?
Brother Xiaomeng.
Hermano Xiaomeng.
Please.
Por favor.
My daughter is still young.
Mi hija todavía es joven.
If you have any issues,
Si tienes algún problema,
come at me instead.
En lugar de eso, vengan a mí.
Alright.
Está bien.
Call Jiang Chunyu now
Llama a Jiang Chunyu ahora
and tell her to come to the hospital immediately.
y decirle que venga al hospital inmediatamente.
The third wheel is finally gone.
La tercera rueda finalmente desapareció.
But it feels like your mind
Pero parece que tu mente
is somewhere else.
está en otro lugar
I'm just thinking about something.
Sólo estoy pensando en algo.
Hello?
¿Hola?
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Chunyu.
Chunyu.
Xiaobao's condition has worsened again.
La condición de Xiaobao ha empeorado nuevamente.
How did this happen?
¿Cómo sucedió esto?
I don't know either.
Yo tampoco lo sé.
It happened suddenly.
Pasó de repente.
Come to the hospital quickly.
Ven al hospital rápidamente.
Has he been taken to emergency?
¿Lo han llevado a urgencias?
What did the doctor say?
¿Qué dijo el médico?
I don't have time to talk now.
No tengo tiempo para hablar ahora.
Chunyu,
chunyu,
come quickly.
Ven pronto.
I'm waiting for you in Room 618.
Te espero en la habitación 618.
Okay,
Bueno,
I'll be right there.
Estaré allí enseguida.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
I have something to do.
Tengo algo que hacer.
I need to go out for a while.
Necesito salir por un rato.
Xie Xiaoqi.
Xie Xiaoqi.
Xie Xiaoqi!
¡Xie Xiaoqi!
Are you okay?
¿Estás bien?
Where's the child?
¿Dónde está el niño?
Grandpa!
¡Abuelo!
Jiang Chunyu.
Jiang Chunyu.
I know you hate me.
Sé que me odias.
Whatever you've got,
Sea lo que sea que tengas,
come at me.
Ven a mí.
Why target an elderly person?
¿Por qué atacar a una persona mayor?
If what the detective said is true,
Si lo que dijo el detective es cierto,
then Jiang Chunyu is my real granddaughter.
Entonces Jiang Chunyu es mi verdadera nieta.
Gu Nian and Jiang Chunyu don't get along.
Gu Nian y Jiang Chunyu no se llevan bien.
Is it because she already knows something?
¿Será porque ya sabe algo?
If she really has ulterior motives,
Si realmente tiene motivos ocultos,
then...
entonces...
Lawyer Zhang.
Abogado Zhang.
I want to modify my will.
Quiero modificar mi testamento.
Gu Nian,
Gu Nian,
what are you doing?
¿qué estás haciendo?
What am I doing?
¿Qué estoy haciendo?
You can see it clearly.
Puedes verlo claramente.
Why ask what you already know?
¿Por qué preguntar lo que ya sabes?
You...
Tú...
This thing,
Esta cosa,
you should be familiar with it.
Deberías estar familiarizado con ello.
Actually, ten years ago,
En realidad, hace diez años,
I already knew Jiang Chunyu
Ya conocía a Jiang Chunyu.
was your real granddaughter.
era tu verdadera nieta.
I planned ahead
Lo planeé con anticipación
and sent Jiang Mengting to heaven.
y envió a Jiang Mengting al cielo.
But don't worry,
Pero no te preocupes,
soon,
pronto,
I'll send Jiang Chunyu
Enviaré a Jiang Chunyu
to join her.
para unirse a ella.
You beast!
¡Eres una bestia!
Scum!
¡Escoria!
Beast,
Bestia,
or bastard?
¿o bastardo?
Grandpa!
¡Abuelo!
All these things
Todas estas cosas
were taught by you.
fueron enseñados por ti
The end justifies the means.
El fin justifica los medios.
Right now,
Ahora mismo,
do you feel weak all over?
¿Te sientes débil en todo el cuerpo?
That's right.
Así es.
I worked hard to get you into the hospital,
Trabajé duro para llevarte al hospital,
can't let you recover so quickly.
No puedo dejar que te recuperes tan rápido.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
What are you trying to do?
¿Qué estás intentando hacer?
I was going to let you live,
Iba a dejarte vivir,
barely surviving.
Apenas sobreviviendo.
But you just couldn't stay quiet,
Pero no pudiste quedarte callado,
investigating things you shouldn't.
Investigando cosas que no deberías.
So granddaughter,
Así que nieta,
I have no choice but
No tengo más opción que
to send you to your death.
para enviarte a la muerte.
Grandpa!
¡Abuelo!
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Didn't you always want me
¿No me quisiste siempre?
to be the best person, Gu Nian?
¿Ser la mejor persona, Gu Nian?
You're dead.
Estás muerto.
I am the most powerful woman in all of Shangcheng.
Soy la mujer más poderosa de todo Shangcheng.
You can rest
Puedes descansar
in peace underground.
En paz bajo tierra.
Gu Nian.
Gu Nian.
Old Mr. Gu raised you
El viejo señor Gu te crió.
for over twenty years.
desde hace más de veinte años.
How could you harm him?
¿Cómo pudiste hacerle daño?
Don't talk nonsense.
No digas tonterías
All these people can testify
Todas estas personas pueden dar testimonio
that you killed my grandfather.
que mataste a mi abuelo.
The motive was that he once held you captive,
El motivo fue que una vez te mantuvo cautivo,
and you, a deranged woman, took revenge.
Y tú, una mujer trastornada, te vengaste.
What a grand scheme.
¡Qué gran plan!
I've underestimated you.
Te he subestimado.
You after ten years
Tú después de diez años
are even more
son aún más
despicable than before.
despreciable que antes.
Jiang Chunyu.
Jiang Chunyu.
Do you know why
¿Sabes por qué?
you'll never beat me?
¿Nunca me vencerás?
Because at the end of the day,
Porque al final del día,
you're still that
Sigues siendo eso
delicate flower raised in a greenhouse.
Delicada flor criada en invernadero.
You have no idea
No tienes idea
what real
¿Qué es real?
hell on earth is.
El infierno en la tierra es.
What happened today
¿Qué pasó hoy?
is our secret.
Es nuestro secreto.
Don't tell anyone else.
No se lo digas a nadie más.
Why didn't you knock?
¿Por qué no llamaste?
Who are you people?
¿Quiénes son ustedes?
What happened today
¿Qué pasó hoy?
is our secret.
Es nuestro secreto.
Don't tell anyone.
No se lo digas a nadie.
Gu Nian.
Gu Nian.
No!
¡No!
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Take her away.
Llevatela lejos.
I want her to
Yo quiero que ella
accompany my grandfather in death.
Acompañar a mi abuelo en la muerte.
The number you have dialed is temporarily unavailable.
El número que ha marcado no está disponible temporalmente.
Qiushan.
Qiushan.
I...
I...
My grandfather,
Mi abuelo,
he passed away.
Él falleció.
I understand.
Entiendo.
Chunyu can't be reached.
No se puede alcanzar a Chunyu.
Old Mr. Gu is dead.
El viejo señor Gu está muerto.
Such a coincidence.
¡Qué coincidencia!
There must be more to it.
Debe haber algo más.
Qiushan.
Qiushan.
You specifically asked me to come.
Me pediste específicamente que viniera.
What is it?
¿Qué es?
Jiang Chunyu killed my grandfather.
Jiang Chunyu mató a mi abuelo.
This is something
Esto es algo
you should know sooner rather than later.
Deberías saberlo más pronto que tarde.
Do you have any evidence?
¿Tienes alguna evidencia?
There were many people in the hospital room.
Había mucha gente en la habitación del hospital.
Many people saw it.
Mucha gente lo vio.
Besides her,
Además de ella,
there was no one else.
No había nadie más.
Since you want Jiang Chunyu,
Ya que quieres a Jiang Chunyu,
I'll personally send her to her death.
La enviaré personalmente a la muerte.
I want you to know she's innocent
Quiero que sepas que ella es inocente.
yet be completely unable to save her,
pero sería completamente incapaz de salvarla,
suffering for the rest of your life.
Sufriendo por el resto de tu vida.
Lawyer Zhang.
Abogado Zhang.
Miss,
Extrañar,
I'm here to deliver Old Mr. Gu's will.
Estoy aquí para entregar el testamento del viejo Sr. Gu.
Qiushan,
Qiushan,
wait for me a moment.
espérame un momento
Lawyer Zhang,
El abogado Zhang,
please come in.
Por favor, pase.
Why are there additional terms?
¿Por qué hay términos adicionales?
Yes,
Sí,
it's specified by Old Mr. Gu.
Está especificado por el viejo Sr. Gu.
You must marry Mu Qiushan
Debes casarte con Mu Qiushan
and obtain the patent after the marriage
y obtener la patente después del matrimonio
before you can inherit the company.
antes de poder heredar la empresa.
Chunyu.
Chunyu.
I've let you down.
Te he decepcionado.
No need to apologize.
No hay necesidad de disculparse.
I guess you had no choice.
Supongo que no tenías elección.
Such deep sisterly affection.
Qué profundo afecto fraternal.
Jiang Chunyu.
Jiang Chunyu.
You were lucky the previous times.
Tuviste suerte las veces anteriores.
You narrowly escaped.
Escapaste por poco.
But this time,
Pero esta vez,
you won't be so fortunate.
No tendrás tanta suerte.
No.
No.
Qiushan.
Qiushan.
Didn't you want evidence?
¿No querías pruebas?
Look.
Mirar.
Do you still think
¿Aún piensas?
Jiang Chunyu is innocent?
¿Jiang Chunyu es inocente?
Chunyu would never kill Mr. Gu.
Chunyu nunca mataría al Sr. Gu.
But now all the evidence
Pero ahora toda la evidencia
is against her.
está en contra de ella.
Tell me.
Dime.
What do you want?
¿Qué deseas?
Qiushan is indeed clever.
Qiushan es realmente inteligente.
What I want
Lo que quiero
is you.
Eres tu
Within two weeks,
En dos semanas,
marry me.
Cásate conmigo.
Or else?
¿Si no?
Otherwise,
De lo contrario,
I'll have to send your beloved
Tendré que enviar a tu amado
to prison.
A la prisión.
How are you?
¿Cómo estás?
I'm sorry,
Lo lamento,
I owe you all this.
Te debo todo esto.
Consider this as atonement
Considere esto como una expiación
for my past actions.
por mis acciones pasadas.
Xie Xiaoqi.
Xie Xiaoqi.
If you meddle in my affairs again,
Si vuelves a meterte en mis asuntos,
I'll send you straight to hell.
Te enviaré directamente al infierno.
Wait.
Esperar.
Sis.
Hermana.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Her life
Su vida
might still be useful to us.
Todavía podría sernos útil.
Gu Nian.
Gu Nian.
Xie Xiaoqi.
Xie Xiaoqi.
Even in high school,
Incluso en la escuela secundaria,
I knew you were an idiot.
Sabía que eras un idiota.
But I never imagined
Pero nunca me imaginé
you'd be this stupid.
Serías así de estúpido.
Do you regret betraying me now?
¿Te arrepientes ahora de haberme traicionado?
What I regret most
Lo que más lamento
is being your lackey in high school.
es ser tu lacayo en la escuela secundaria.
After doing so many terrible things,
Después de hacer tantas cosas terribles,
is that so?
¿Es eso así?
It's too late
Es demasiado tarde
to regret it now.
Arrepentirse ahora.
Jiang Chunyu.
Jiang Chunyu.
This time,
Esta vez,
I can let you go.
Puedo dejarte ir
If you're smart,
Si eres inteligente,
you'll disappear forever.
Desaparecerás para siempre.
Otherwise,
De lo contrario,
you're dead.
Estás muerto.
Let's go.
Vamos.
Move.
Mover.
Sister,
Hermana,
are we just letting the tiger go back to the mountain?
¿Estamos simplemente dejando que el tigre regrese a la montaña?
The most important thing now
Lo más importante ahora
is to successfully inherit the Gu family fortune.
es heredar con éxito la fortuna de la familia Gu.
Let's give Mu Qiushan some face first.
Primero démosle algo de prestigio a Mu Qiushan.
But Jiang Chunyu is a tough nut to crack.
Pero Jiang Chunyu es un hueso duro de roer.
She won't give up so easily.
Ella no se rendirá tan fácilmente.
Don't worry.
No te preocupes.
She doesn't have much time left.
No le queda mucho tiempo.
We can breathe now.
Ahora podemos respirar.